Eres un mentiroso. Te damos
una agresora. Ayúdame.
Sube que ahí viene,
papá.
Hola, hola, ¿qué tal? ¿Cómo están?
Buenas noches. Bienvenidos al programa.
Esto no es nada, no es nada de lo que
ustedes van a ver el día de hoy y los
dos protagonistas van a estar aquí, aquí
en el set. La historia de hoy es una
guerra, como ustedes ven, una guerra de
nunca acabar. Ah, dos papás de una niña
de 5 años y la familia de ambos, de los
dos. Llega a nosotros Marlon Castillo
Otero, ustedes lo van a conocer. Él
tiene 30 años y él vino a denunciar
públicamente a la mamá de su hija, una
mujer llamada Malena de la Cadena. ¿De
qué acusa? De ser una mala mamá, de ser
una mujer completamente obsesiva,
agresiva, celosa, tóxica, todo lo peor.
Eso es lo que él nos cuenta. Y que
además no le permite ver a su hija de 5
años desde hace unos 75 días
aproximadamente, pese que tiene régimen
de visitas. ¿Saben qué es lo
sorprendente de esta historia? que
Marlon ha registrado todo, absolutamente
todo, videos, chats, todas las pruebas,
porque dice que no es solo Malena el
problema aquí, sino que además el papá
de Malena, es decir, su ex suegro, un
hombre llamado César de la Cadena. Lo
que dice Marlon es que es tal el odio
que esta familia le tiene, pese a que él
y ella en algún momento se amaron, que
incluso han dejado entrever que Marlon
tendría, imagínense ustedes, ah, una
relación amorosa con su propia hermana.
Así de retorcida es la cosa, llamada
Cristina, que también va a estar aquí en
el programa. Así que vienen Marlon y su
hermana Cristina. También ha venido
Malena porque ella lo que quiere es
mostrar sus pruebas y asegura que lo que
Marlon dice no es pues como él está
contando, que aquí la víctima de la
historia no es él. Ustedes ya nos
conocen y vamos a tratar de llegar a un
acuerdo por el bien de una niña de 5
años que no tiene la culpa de nada en
esta historia. Así que no se pierdan el
programa desde el inicio, créanme, hasta
el final, porque se van a sorprender.
Soy Andrea Yosa y esto es Nunca Más.
Ya van muchos, mucho tiempo de de abuso
y de indignación. Tengo una hija de 5
años y vengo precisamente a alzar mi voz
de protesta para que su mamá permita por
fin el contacto con su padre.
¿Qué fue lo que sucedió para que ustedes
terminen en una guerra como esta? Eh,
dentro de todo, yo creo que la principal
razón es eh mi hermana, o sea, mi
familia en sí.
No sé qué es lo que podría sentir una
niña que se pelea ustedes por amor.
Créanme que eso no va a pasar. Ah,
¿por qué te molesta tanto la hermana?
Ella es muy metiche.
A ti no te gusta que yo defienda mi
hermano porque automáticamente si en
peligro a mí siempre me ha invalidado
emocionalmente cada vez que yo he tenido
que interceder para que le pongan alto a
su hermano.
Ella siempre condiciona las visitas.
Señores, no tenían nada.
Ella me tiene eh cólera, envidia,
rencor.
Son mal agradecidos porque me
arrebataron a mi hija con engaños hasta
ahora.
No pues sí, no fue así.
Es una pena porque además la niña está
en el medio, que es algo que entiendo
ustedes no están contemplando.
Bueno, ya está con nosotros Marlon
Castillo. Marlon, ¿por qué estás aquí?
Cuéntanos.
Hola, Andrea, ¿cómo está? ¿Cómo estás?
Estoy porque eh ya van muchos mucho
tiempo de de abuso y de indignación. Eh
yo tengo una hija de 5 años y vengo
precisamente a alzar mi voz de protesta
para que su mamá permita por fin el
contacto con su padre.
Malena.
Tú con Malena, cuéntame la historia
porque tú, a ver, ustedes dos estuvieron
juntos, una relación de cuánto tiempo.
Eh, estuvimos juntos al inicio, 3 meses
de relación muy corta. tuvimos una hija
eh ahí mismo. Estuvimos juntos eh hasta
los 3 años de la bebe, es decir, eh casi
4 años, un poquito más. Eh y luego de
eso nos separamos en abril del 2023.
Yo estoy espantada con varios videos que
he visto porque les dije que Marlon ha
registrado casi todo, pero claro, como
todas las historias, las historias de
amor o los romances cuando comienzan
pues no comienzan con peleas, sino de
una manera bonita. Ahí están las
imágenes.
[Música]
Me veía felices.
Sí.
Qué pena, ¿no? Porque uno dice, "¿Por
qué llegar a esto?" Y también se te ve
feliz cuando nace tu hija y todo el
tiempo que has estado con tu hija,
cuando ustedes tenían una familia,
también hay imágenes. Perdón.
[Música]
¿Qué pasó para que ustedes terminen de
esa manera?
eh
creados enfrentados en una guerra
salvaje.
Pasaron eh un sinfín de cosas, pero
entre ellas, aparte de la de la agresión
constante y el abuso eh hacia mi hija,
también había una una relación muy
tóxica y tensa
entre ustedes dos.
Entre nosotros dos. Exacto.
¿Por qué?
Eh, es que yo creo que surge, de hecho
estoy seguro de que surge a raíz de del
pronto embarazo, la relación muy corta,
un embarazo pronto, un reto muy grande
para dos jóvenes que ni ni pasaban los
que se conocieron en la universidad
a fin al último siglo. Sí,
en la San Ignacio.
Correcto.
Entonces, eh cuando pasa esto
eh no nos agarra preparados, de hecho
creo que nadie agarra preparados, pero
yo vivía en casa de mi de mi hermana, o
sea, vivía con ella,
con Cristina.
Con Cristina, sí. ¿Ya?
Y eh y pues a raíz de esta eh de este
embarazo, pronto todo nos toma por
sorpresa y eh y hubo un cambio de
actitud por parte de la señora.
Entendimos que era parte del proceso de
embarazo.
¿Qué fue lo que sucedió para que ustedes
terminen en una guerra como esta?
Eh, dentro de todo, yo creo que la
principal razón es mi hermana, o sea, mi
familia en sí. Mi familia,
no soportaba a tu hermana,
¿no? No soportaba
no no se llevaba bien con tu familia,
no. Totalmente.
Y el comportamiento con ella, contigo,
¿cómo era? Era un un comportamiento
amoroso, ustedes se querían o
no había momentos de familia que
compartíamos por la bebé, por mi hijita,
pero no era una relación plena o sana en
sí, nunca lo fue.
Entonces,
eh
la sobrellevamos por la bebé. Eh lo
último que pasó, como te decía, es que
en abril del 2023 este mi hermana me
dice, "Oye, ¿cuándo nos vemos? Ya va
tiempo sin verte porque pasamos meses o
años incluso sin vernos." y este y le
dije, "Sí, Cristina, ver un día a mi
casa, ¿no?
En este video que yo les voy a demostrar
del 2025, tú tienes un régimen de
visitas aquí. Él estaba cumpliendo con
el régimen de visitas. Él estaba con su
hija y había externamiento de un día
para el otro. Y de repente apareció
Malena para eh llevarse a su hija, pero
de esta manera. Quiero que ustedes vean.
Malena, este, pide al policía que
ingrese, por favor.
No interesa. Tú tienes que salir acá. No
pueden entrar una propiedad privada. No
tienes que salir.
¿Y qué haces tú metida acá si es
propiedad privada?
Yo he venido a rescatar a mi hija de lo
que estás haciendo. Encima me tengo la
grabación que mi hija no la deja salir
en contra de su voluntad.
Rescatar a mi hija. Rescatar a mi hija.
Okay.
También manipularme. No, ¿qué te habrás
creído?
Rescatarle es esto. Okay. Dale. Vas a
rescatarla seguro. Muy bien. Esperaré a
que llegue este la patrulla, que entre
el policía o que llegue mi hermana. Va
entrar, Marl. Nadie va a entrar.
Bueno, acá seguir esperando.
Marlo,
dime
a mí no me suerta. ¿Qué te pasa?
Oye,
te pasa oye,
míralo, míralo.
Mira lo que has hecho. Mira lo que has
hecho. A eso me la casa de mi hermano.
Oye,
¿cómo metes a tu papá en esto? ¿Estás
loca?
vas a poder. Vas a poder. No vas a
poder.
Eso lo ha hecho Jonathan. ¿Qué le pasa?
Eso he dicho pas. Uy, sí, la psicóloga.
No, eso
psicóloga. Sal de la casa de mi hermano.
Malena,
¿qué te has pedido tú? Yo
yo he quedado en mi hija.
No, yo tengo que dar explicaciones así.
¿Por qué te
no tengo que dar explicación?
Malena, retírate.
Ya llegado la policía. No te preocupes.
Uy, sí, seguro.
Al fin sales.
Afuera. Afuera, afuera. Sales. A m ni me
toques.
A m ni me toques. Concilio. Estoy
empujando.
Yo tengo medidas en contra. Señor es un
mentiroso. Tien medidas.
A ver, a ver, señorita, por favor.
Ahí está mi hija.
Por favor,
mi hija está ahí. No, no voy a medidas
en contra.
¿Qué hay? ¿Qué hay de medida?
Yo tengo en contra.
No tienes medida la medida soy yo.
Ya, escúchele, por favor. Fuera, fuera.
Retírate, por favor.
He venido a mi casa. Espírese.
Te retiras.
Yo no me voy a ir. Si
te retiras. Esta es mi casa. Te retiras.
Te retiras. Acá
porque tengo una concilación. Jefe. Aquí
está. Domingo de 8 a lunes 8 pm.
Acá, por favor. O sea, hasta mañana
hasta mañana
que se vaya de una vez. Que se vaya.
Escuch
escuchen. No,
que se vaya, señor. Que se vaya, por
favor. Que se vaya. Estoy régimen de
visitas. Que se retire,
que se retire. Si no va a usar la
fuerza.
Yo quiero que me escuche algo con un
documento. Está casi válido. Puedes
escúchame, escúchame, escucha. Quiero
que escuches algo. Si tú consideras que
hay algo incorrecto acá.
Claro que sí. Acá está el video. Que que
la va a retar hoy día. Mi hija tiene que
ir al colegio mañana. Tú no tienes nada.
Mi hija llevo. Yo la llevo. Tengo
lonchera también. Tengo tod
documento. Hay un documento el cual
valida que la persona tiene hasta mañana
su hija. Correcto.
Por favor, espere afuera.
No voy a esperar. Voy a seguir.
No, no, no. Se tiene que retirar. Se
tiene que retirar. Era
día domingo y lo que yo veo aquí, que es
lo que me llama la atención, es que
según el régimen de visitas de la
conciliación, tú puedes estar con tu
hija desde el domingo hasta el lunes,
desde las 8 de la mañana del domingo, es
decir, externamiento, llevarte a tu hija
y luego regresar la niña a la casa a las
8 de la noche del lunes. Y entiendo que
este día es domingo.
Sí, correcto.
Entonces, tú estabas dentro de tu de del
tiempo que tú podías estar con tu hija
de acuerdo a la conciliación. ¿Por qué
ella llegó de esa manera? Ella aseguraba
que yo le había dicho que la regresaba
temprano.
Eso era verdad.
No era era falso. Yo no le había dicho
la regreso temprano. Lo que pasó es que
ella, y esto esto ya viene hace meses
atrás, ella siempre condiciona las
visitas. Si pasa algo como que no le
gusta de que mi hija durmió tarde, que
mi hija este vio a mi mamá, que mi hija
salió y se fue tu mamá,
¿no? Para para la señora lo tiene
prohibido. Paraa tu hermana tampoco. Tú
eres solo contigo, no más. Exacto. Si
quieres que ver a mi hija, solamente la
ves tú y no la ve ningún familiar tuyo.
Entonces, eh, me pone esa prohibición y
si yo rompo ese esa prohibición que ella
me pone,
va y te la
me dice, "No, ya no te la llevas." O
sabes que si te la llevas, me la traes
hoy día. Ya no duermes con ella, ya no
haces esto, esto, esto, solamente unas
horas y me la traes.
Ya, pero eso no es el único, el único
momento. Resulta que también el 11 de
julio del 2023, miren, nuevamente llega
Malena y pasa lo mismo que ustedes están
viendo, va y se la lleva a la niña
cuando estaba con el papá. Vamos a ver.
Claro, todo el mundo, imagínense toda la
gente que tú estés eh caminando por la
calle de lo más normal y de repente veas
que un señor, porque primero entra
César, que es el papá de Malena, el
abuelo materno de la niña, va, corre,
que es lo que ustedes han visto y que
están viendo en este momento, corre,
luego ingresa Malena, que es la mamá. La
niña estaba con la madre de Marlon, es
decir, con la abuela paterna, no era una
desconocida. Y van los dos, jalan a la
niña como si fuera un paquete, perdón
que se los diga así, la meten a un carro
y se la llevan. Y yo digo, y nadie
piensa en la niña, pero eso no es nada.
Ahora hay más todavía. Por eso les
hablaba de una guerra familiar, porque
es César también, que es el padre de
Malena, el que interviene en todo
momento, como en este momento, en el 11,
el 11 de marzo del 2024, cuando él va a
tratar de ver a su hija y sale el que
fue su suegro, el abuelo paterno de la
niña y miren lo que sucede. termina
agrediéndolo.
Pasquend
pas
te crees
misentes.
Dame mis lentes.
¿Por qué estás aquí, Marlon? ¿Qué es lo
que tú quieres? Okay. Yo quiero que se
respete el acta de conciliación y sobre
todo que la mamá de mi hija, la señora
Malena, eh permita que mi hija pase
tiempo con su papá, o sea, conmigo
juntos.
¿Qué sientes por tu hija?
Completo amor. O sea, la amo desde que
desde que la la vi cuando nació, o sea,
no hay forma de expresar lo que siento y
va a quedar chico el el el tiempo de
grabación, pero para mí es eh es es todo
lo que es todo lo que tengo y es lo
único que me mueve.
Ya. Entonces, ¿qué es lo que hemos hecho
nosotros? Hay un régimen de visitas
efectivamente que entiendo que no se
está respetando. Les voy a mostrar un
video que nosotros pudimos registrar
cuando va la hermana. Primero va la
hermana, ¿qué sucede? Yo les voy a
contar algo. Va la hermana Cristina a
tratar de de hablar con Malena para
hacerla, recapacitar, explicarle,
decirle, "Mira, ¿sabes qué? Acá la idea
es que mi hermano pueda ver a su hija,
que se respete el régimen de visitas, la
conciliación, todo, ¿no? Y esto fue lo
que pasó cuando encontró a Malena, la
mamá de la niña. Miren,
Malena, he venido a conversar contigo.
Quiero saber cuándo vas a dejar que la
bebe vea a su papá. Si ustedes ya habían
hecho un acuerdo.
Una mitó. Yo con mi mitómanos no
converso. Se lo dije a tu hermano.
¿Sabes cuántos correos de inasistencia
tengo?
¿No te das cuenta de todo el daño que le
haces a la bebé? A Marlo, no le estás
haciendo nada. Tú el dominio
y resentimiento que me tienes. Yo te
tengo odio y resentimiento a ti, pero si
el que la que prohíbe que la bebé ve a
su papá eres tú. Hablas si hay cientos
de correos y las contestones que tienos.
Cientos de correos. ¿De qué, Malena? Yo
he venido a hablar de manera pacífica
para ver si tú reflexionas.
¿Sabías que debes Julio del colegio?
¿Por qué eres tan mentirosa?
No, él no debe.
Oye, él ha pagado. Él ha pagado el
colegio mentirosa.
Yo, ¿por qué voy a ser mentirosa?
Escúchame entonces. Es ya es por dinero.
Es por dinero. Esto entonces es por
dinero.
¿Cuándo? Si yo le he mantenido a tu
hermano. ¿Tú te acuerdas cuando te daba
ropa a ti porque no tenías ni cómo
vestirte? Ahora empiezas con tu empiezas
con tu clasismo. ¿Crees que yo voy a
estar
cientos de correo? O sea, que porque
llegó tarde una vez, porque un día no
pudo ir. Porque un día no pudo ir. Tú ya
dices ya nunca más la va a ver.
Una vez.
¿Tú crees que mentiros?
Pero yo no entiendo. Es que yo no
entiendo. Malena.
Mamacita
en diciembre. Muéstr la me
y cómo y cómo tiene tantas
constataciones mi tómana. No es que mi
tómana
ella tiene
eres un ser vacío porque tu madre no te
dio amor, cariño, respeto y las
necesidades básicas que está un niño.
¿Tú crees que me afecta lo que tú
piensas, Melena? Me viene igual. Yo yo y
yo Exacto. Pero no te metas con la bebe.
El señor Castillo tiene queas primero,
no cuando le da la gana. No el 19 de
abril, no el 19 de mayo, no el 11 de
agosto. O sea, cuando él deposita cuando
le da la gana lo aplaudimos. Cuando él
visita, cuando le da la gana.
Ah, y es por eso. Te da el derecho de
prohibirle a la beb ver a su papá. Las
denuncias de
información. Ahí nos vemos, querida.
Oye, haz tu denuncia. Sigues mal
asesorada encima. Encima sigues mal
asesorada encima.
Lo que está mal asesorada. ¿Tú me estás
grabando? No,
claro.
¿No vas a dejar que la bebe vea a su
papá nunca?
A mí personalmente eh realmente
seguramente ustedes también están
pensando lo mismo, es tratar de de
entender qué es lo que está pasando
aquí, porque no es normal que ustedes
dos, ¿cuántos años tienes, Marlon?
30 años.
¿Y Malena?
34.
Claro, no es normal que una pareja que
en algún momento tuvo una relación,
porque entiendo por los videos que
ustedes estaban bien, no sé qué habrá
pasado después. Es algo que Malena
seguramente tiene que contar. Ella va a
estar en el próximo bloque, así que
regresamos inmediatamente. Falta
muchísimo más. No han visto nada.
Regresamos. Angustiada porque tu bebé no
puede respirar bien por la congestión
nasal. Bueno, para eso usa rino bebé.
Rinobbé DM hidrata y limpia suavemente
la nariz humedeciendo los mocos para
facilitar su expulsión. Con Rino Bebé DM
ayudas a tu bebé a respirar mejor. Y
recuerda que la fórmula Rino Bebé DM
está recomendado por médicos y pediatras
y también puede ser usado por niños y
también por adultos. Si la gripe o el
resfrío no te dejan trabajar bien, ni
disfrutar de tu familia ni de tus
amigos, tú toma Tapsín antigripal en
polvo. Tapsín antigripal en polvo alivia
eficazmente los molestos síntomas de la
gripe y el resfrío como congestión y
secreción nasal, estornudos, tos, dolor
de garganta y cabeza, fiebre y malestar
general. Tapsín antigripal en polvo.
Vienen dos presentaciones, ah, una para
el día que no produce nada de sueño, y
otra para la noche para que puedas
dormir mejor. Y recuerda que Tapsín
Antigripal en polvo lo puedes comprar en
Incafarma, Mifarma y en tu botica más
cercana. Marlon y Malena tuvieron una
relación al inicio. Las relaciones pues
comienzan, ¿no? Todo es bonito al
inicio, ¿no? Todo es mágico. De repente
ella quedó embarazada de una bebé. Hoy
ya tiene la niña 5 años. Ellos rompen la
relación. Lo que Marlon explica es que
la relación nunca fue buena porque
además había esta pelea entre la
familia. Es decir, Malena no soportaba a
su madre, me refiero a la madre de
Marlon ni a la hermana Cristina,
simplemente no las aguantaba a las dos.
No quería tener relación con ella. Y por
otro lado, por lo que ustedes van a ver,
César, el papá de de Malena, detesta
cada vez que ve a a Marlon o las veces
que hemos visto en los videos, lo agarra
a golpes. Ustedes tienen que ver todas
las imágenes que tenemos que que aún no
hemos acabado. Entonces, ¿qué sucede
aquí? Marlon tiene un régimen de
visitas. Efectivamente, acá hay una
conciliación que ambos han firmado. Él
tiene que pasar una pensión de 600
soles. ¿Tú pasas la pensión?
Correcto.
Pasa la pensión en lo que él dice. Vamos
a hablar con Malena que va a estar aquí.
Y además tiene eh
eh las visitas, un régimen de visitas.
Domingos de 8 hasta el lunes, 8 de la
mañana lleva a su hija, puede llevar a
su hija 8 de la mañana, recogerla y
después regresarla a su casa al día
siguiente. Es decir, puede dormir con la
niña y regresarla a las 8 de la noche y
los martes y jueves de 5 de la tarde a
8.
Entonces tiene un régimen. Lo que él
dice es hace 75 días no puedo ver a mi
hija. Es más, hay una parte eh que
ustedes van a escuchar que a mí me llama
la atención en la que incluso lo que
desliza Malena es que la relación entre
tu hermana y tú es bastante enfermiza,
pero diciendo como que si ustedes
tuviesen algo más que una relación pues
de hermanos. ¿Sí me entienden ustedes? Y
eso te lo dice tu suegro o tu exsuegro,
perdón, tu exuegro en este video.
Escuchen lo que pasa cuando César trata
de ver a su hija recién al el 13 de
agosto y sale el papá de Malena, el
abuelo materno de la niña. Quiero que
ustedes vean lo que dice. Y después va a
entrar Malena, a estar aquí en el
programa.
¿A qué parte me entiendes?
¿Por qué insultas?
¿A qué parte? Ah, tú sí me puedes llamar
narcisista en redes sociales. Ah, tú sí
puedes. Ah, tú sí puedes. Y cuando el
resto lo hace, no se puede.
¿Por qué te pones en ese plan? ¿Por qué
sigues así, Malena?
Terapia puedes llamar. Oye, date cuenta
de lo que
date cuenta de lo que haces.
Cuidado te agregue.
Cuidado te agre porque él es bien
agresivo.
Tú cuando te llevaste a la B, ¿cuánto
tiempo te la llevaste? ¿Recuerdas cuánto
te la llevaste? ¿Te acuerdas dónde la
llevaste? Te acuerdo.
¿Te acuerdas cuánto la llevaste?
Elena, ¿cuándo voy a ver a M?
Es que el extraño colegio. El
colegio.
Habla con la directora. Colegio que
pero no sabes nada. César se mete.
Pero tú también te estás metiendo,
César. ¿Por qué no piensan
y yo soy la tía? ¿Te das cuenta?
¿Ves? ¿Ves como ves como ves cómo
piensas?
Vena, hablemos. ¿Quieres hablar conmigo?
¿Por qué vamos a entrar a tu casa?
[Música]
Yo no voy a entrar.
Yo no voy a entrar. Yo no voy a entrar.
¿Cómo voy a entrar en tu casa si tenemos
medidas?
César, cálmate.
Está mi hija? Mi hija está dentro.
Quieres entrar, entra. Quieres entrar,
entra.
César, cálmate.
Ah,
me disculpaste a mí. Claro, no que tiene
que ver.
César, ten cuidado con la puerta,
después te metes en problemas. César,
no.
Vamos a ver, vamos a ver, vamos a ver.
Provocar, deja provocar, deja provocar.
Venemos porque sabíamos,
estamos buscándolo.
Por eso venimos.
Viviste gratis acá. ¿Cuánto pagaste? No
pagaste nada.
Desayuno, almuerzo, comida, no pagaste
luz, no pagaste gas, no pagaste nada. No
pagaste nada. Ni viniendo a hablar
pacíficamente con ustedes se puede.
Fam vienen a provocar
familia.
¿Qué? ¿Crees que vengo porque quiero
verte? Tú
eres la hermana del padre
que yo hable contigo.
Exacto. Es que es que es una niña y sus
derechos sus derechos son sus derechos.
Malena es una niña.
Ella no merece obligación. Ella no
merece que tú la que tú la alienes.
Seguramente por eso no quieres hacer
todo eso.
Sí, de forma muy respetuosa te educado
tu papá. Seguramente,
¿por qué deslizan siempre como que tú
tuvieses una relación eh enfermiza con
tu hermano demasiado cercana, que me
parece bastante retorcido, la verdad?
Sí, es completamente eh incoherente y y
este repudiable que piens en eso, pero
pero usted lo ha dicho, ¿no?
Sí, lo lo ha señalado, lo ha lo ha este
ha referido eso en más de una ocasión
porque mi hermana y yo somos muy unidos.
En realidad este lo hace con el fin de
provocar porque en realidad el decirle
oye es tu marido, ¿no? Como si como si
Claro, pero a ver, son hermanos ustedes.
¿Por qué ella desliza? Me por qué
desliza que tú y tu hermana no sé da da
a entender que tienen algo más. Me
parece retorcido. No, no es muy normal
que digamos que alguien diga algo así.
Sí, es completamente.
Pero lo dice, ¿por qué? ¿Por qué lo
dice?
Pasa que ella, aparte de ser eh
impulsiva, ha sido bien celosa conmigo,
eh con primas, con amigas, con
en general.
En general, con todo el mundo. O sea,
por algún motivo tuvo, ¿tú le sacaste la
vuelta alguna vez? ¿Le fuiste infiel?
No, no, yo jamás infiel.
Nunca. ¿Y entonces de dónde? ¿Por qué
tendría que ser celosa? Ella, bueno, en
realidad tiene este tipo de de apego un
poco ansioso y y posesivo, siempre fue
celosa y posesiva y este y eso hacía
cuando, por ejemplo, teníamos una
discusión y terminaba yo golpeabrañado
el cuello o extrañaba el rostro.
Tú llegaste a amarla,
¿no?
Ah, no la no la no estuviste enamorado
de ella.
Es bueno ser claros. No se desarrolló un
amor ni para nada bonito ni un poquito.
No, no hubo una relación.
Tú nunca la amaste,
¿no?
Y ella sí te amó.
¿Cómo cómo podría amar a alguien que no
que no corresponde? No, o sea, créeme
que hay ahí está está Malena ya que
ingrese, por favor. Hay amores que no
son correspondidos, lamentablemente,
¿no? Y uno se se queda ahí. ¿Qué tal?
¿Cómo estás? Hola, Malena. ¿Cómo estás?
¿Qué tal, señor Castillo?
¿Cómo estás?
A ver,
primero, eh, ¿por qué tú deslizas o
dices que él tiene una relación extraña
con su hermana?
Uy, por infinidad de cosas, ¿no? Por
mensajes de texto, por WhatsApps, porque
se dicen amor, bebé, porque son dos
niños. Es importante que sepas esto,
¿no? La crianza que tienen los hermanos
Castillo Otero. Ellos vienen de un orgar
disfuncional, de madre agresora, de
padre ausente. Los dos niños Castillo
Otero se retiraron de su casa a temprana
edad porque la madre le daba con el
cepillo de la ducha porque era violenta,
como el señor Castillo ha manifestado
diversas veces en pruebas psicológicas
en el poder judicial. Se fueron, se
criaron solos en una casa en San Juan de
Lurigancho y posteriormente fueron con
su papá, donde su papá siempre fue un
padre ausente, lamentablemente se la
paraba, se la pasaba trabajando y ellos
han crecido juntos sin amor, sin cariño,
sin afecto, sin las necesidades básicas
que necesita un niño para crecer de
forma saludable y poder relacionarse de
una buena forma cuando tú ya eres
adulto. Por eso que estas personas me
vienen violentando hasta el día de hoy y
acosando y difamando en redes sociales.
Por eso que he venido, Andrea.
¿Por qué se separaron ustedes?
Por varias razones. Porque el señor
Castillo me fue infiel con la señorita
de iniciales SK el 17 de octubre del
2022, cuando éramos pareja y teníamos
una convivencia en el condominio. ¿Qué
condominio? En Girón Zorritos 1348. ¿Vas
a negar que me fuiste infiel?
Por supuesto.
Cuando yo
¿Quién es ella para empezar?
¿Quién es ella? cuéntale.
Yo jamás fui fiel y de hecho ese no es
el tema central, el tema central de mi
hija, pero acá es bueno decir decirlo y
pasar al siguiente tema. ¿Por qué?
Porque tú y yo no teníamos una relación.
Sí teníamos una relación. Cuando yo le
encaro a Andrea de su infidelidad con
pruebas en chat
es una es una desconocida. Es una amiga
X.
Es su expareja.
Ya te fue infiel con la ex.
Así es.
Ya. Y tú estabas con él todavía. Vivían
juntos. Vivíamos juntos. Éramos pareja.
Pero cuando le reclamo por la
infidelidad me dice, "No, ya no estamos,
terminamos."
Pero ya habían terminado, o no habíamos
terminado,
ya. Y ahí comienza la historia de por
qué ustedes se llevan al inicio, porque
claro, tú sabes, Malena, que a mí me
llama la atención porque entiendo que
hay parejas que ya no se quieren, que se
pueden separar tranquilamente y que
pueden tener una relación saludable como
padres, evidentemente priorizando la
salud mental de una niña en este caso.
¿Qué es lo que ha llevado a que ustedes
dos estén tan enfrentados?
Nosotros, su hermana desde el primer
día,
desde el primer día que su hermana me
vio, me miró de pies a cabezas y me hizo
la vida imposible. Así es. Elizabeth
Cristina Castillo Otero, que dice ser
psicóloga de profesión, dicho sea de
paso, de la Universidad César Vallejo.
Los psicólogos no fomentan el caos, la
desunión familiar, fomentan todo lo
contrario.
Fomentan el cuidado de la familia. ¿Qué
hizo? me faltó el respeto diversas
oportunidades desde que yo estaba
embarazada,
por ejemplo,
eh faltas de respeto, llamarme loca,
tóxica, queas en la casa de mi hermano,
por qué no te vas y infinidad de cosas
que yo no deseo recordar. Nada,
nada. Él siempre me ha invalidado
emocionalmente cada vez que yo he tenido
que interceder para que le pongan un
alto su hermano.
¿Tú lo amaste, Malena?
No,
no lo amaste.
ya. Él dice que tampoco te amó.
Era un cariño que sentíamos en su debido
momento. Y ya está. ¿Y qué hizo que
siguieran juntos tanto tiempo?
¿Qué hizo que siguiéramos juntos en mi
caso, porque yo puedo responder por mí,
porque yo vengo de una familia
conservadora, ¿no? Yo he sido criada por
mi padre y por mi abuela y para mi
familia es muy importante el concepto de
familia tradicional. Siempre me decían
que yo no podía separarme, que tenía que
luchar por mi familia. Es por ello que
yo al señor Castillo le pedí tomar una
terapia de pareja en su debido momento
para poder recuperar la familia por
nuestra hija,
pero una familia sin amor claramente no
funciona. Pues, ¿qué terapia puedes
llevar con dos parejas para empezar? Si
no te amo, que es el principio básico
para que una un matrimonio, una
convivencia se dé. Si no hay amor, no
hay nada.
Por supuesto, te doy la razón.
Y conversé con la psicóloga, la doctora
Lisbeth Cueva, que es una profesional en
más de 20 años de experiencia. Ella me
dijo, "Okay, Malena, tú ya hiciste tu
parte, tú ya conversaste con él. Tú ya
le dijiste, él no desea. Tienes que
irte, tienes que separarte y romper ese
ciclo, ese ciclo de la violencia." Y eso
fue lo que hice.
Ya. ¿Y ahora por qué? ¿Por qué terminan
de esta manera? Porque hay algo que me
llama la atención acá. No se trata solo
de ustedes dos, sino también está
Cristina, que es la hermana, y está tu
papá. Yo quiero que vean ustedes este
video, que es el primer video que trae
Marlon con arañones y con y de una
agresión por parte de tu papá el 29 de
mayo del 2023. Miren este video y luego
van a ver el otro video que es la prueba
que trae Malena. Usado y no ha gente
pasado un accidente.
Pero, ¿por qué no llamas? Porque mi
hermana que te llama.
¿Quién te llama? ¿Quién me llama?
Mi herm porque estamos preocupados en mi
casa. Mi mamá todos están preocupados
que algo le pasó una vez. Yo recién me
entero acabem me dice papá se ha ido a
una a su mamá y tenía derecho porque es
su papá.
Sí, claro.
Y en eso este llama a tu mamá me dice
que este ayer a las 10 de la noche has
tomado este ha tomado el taxi para ríos
y eso lo digo entonces. ¿Qué ha pasado
noche hasta ahorita?
¿Qué ha pasado?
Quedamos en que la ibas a retornar el
día sábado
porque no quedamos en que ella iba a
regresar a dormir conmigo
un ratito. Quedamos en que iba a
quedarse a dormir conmigo y el domingo
iba a salir con sus amigas a salir
conmigo también y no me has permitido
ver a mi hija. Te la has llevado y no me
has dicho eso. No seas mentiroso. No
seas mentiroso y no seas sinvergüenza
porque quedamos en que retornarías a mi
hija el día sábado.
Eres un mentiroso. Quamos
es una agresora. Ayúdame.
¿Qué es lo que pasa después? Lo que
sucede. ¿Qué pasó después?
Claro, porque ese video es incompleto.
Luego pasa que él me agrede, me abre la
tu papá comienza, eso sí estamos claros.
Tu papá es el que arranca la pelea y
cosa que al final si tú comienzas con
una pelea, digamos que las cosas bien no
van a terminar. ¿Qué sucedió después?
Entrás al carro y esto es lo que hace
Marlo.
[Música]
Vámonos, vámonos. Sube,
sube que ahí viene,
papá.
[Música]
Ah, ah, ah,
auxilio, auxilio, suéltame.
[Música]
Yo no entiendo por qué están en esto.
Ahí lo que yo puedo explicar y lo que se
ve es claramente que ellos eh al momento
de buscar a mi hija, porque yo la tenía
en ese momento y al darse cuenta que no
estaba con ella porque yo la dejé con mi
mamá en ese momento también, este eh se
bueno entran en conflicto, se desespera
el papá, me quita la mochila, ella se la
pone, bueno, se la lleva y se la pone y
se suben al auto para irse fugarse con
mis cosas, que fue lo que hicieron. Al
final no me volvieron nunca la laptop y
el teléfono que estaba en la mochila. Y
este cuando ella corre hacia el auto, me
ve a mí detrás persiguiéndola porque
quiero mi mochila y abre la puerta del
auto, le quiero quitar la mochila y la
tenía agarrada así mientras grababa y
era imposible quitársela. En ese momento
ya si si ven ahí una pata levantada es
porque ella intenta patearme, alejarme,
yo lo que hac esquivar las las patadas,
pero al mismo tiempo forcezqué mi
mochila. Cuando me di cuenta que no se
la voy a poder quitar porque la tiene
agarrada con fuerza, la suelto y no le
dejé ninguna marca, nunca la golpeé en
ese momento. Luego el papá, ¿no? Sí, por
supuesto, Mena porque cuando ven el ven
el ven el video,
ella este ella se queda en el piso, ¿no?
Como si lo hubiese arrastrado y ven al
papá que tenía un tronco. Entonces el
papá también desesperado, agarra un
tronco, me lo avienta en la cabeza, yo
pongo mi brazo y me queda una una herida
acá. Ese en ese momento ellos se van con
la mochila. Ya yo no hago más porque
había gente que obviamente al escuchar
gritos de una mujer se van a meter y
dije, "No, esto va a ser imposible." Así
que ya perdí la mochila. La por perdida.
Se van y al rato hay más videos, ¿no?
Pero al rato este se ve cuando este ella
ella me pide la llave que se le cayó,
que era la llave del departamento.
Y este yo me voy a la comisaría.
Serenajo. Te dice que no me devuelvas la
llave, ¿verdad?
Me dice primero denuncia, me dice,
te dice que no me devuelv una sereno. Me
dice denuncia. La cosa es que me voy a
la comisión. Detalle muy importante que
Marandre
es que me arrebató a mi hija con
grabado. Eso es lo que hago.
Se llevó a mi hija con engaños.
Fue el día uno cuando estuve con mi
hija. Por supuesto, no
porque te la llevaste con engaños. Te la
llevaste 49 días y la ocultaste porque
te demandé por alimentos y por violencia
física porque me dieron.
Le dijiste a Lisbeth Cueva que te la
llevaste porque te demandé por alimentos
y por violencia física. No seas
mentiroso. No seas mentiroso. Qué cínico
eres.
Pon el audio. Si si vos estás si
trajiste el audio también ponle el audio
con con Lisbe Coya. Pero no fue así.
Cuando yo me voy de casa, Andrea, es
bueno tenerlo presente también. Cuando
me voy a casa, en mayo de 2023, este, yo
me voy condicionado o digamos exigido a
pasar una pensión altísima, impagable,
este, o si no no iba a ver a mi hija.
Ya, pero aquí hay una conciliación de
600.
No, esa conciliación viene después, el
año siguiente. Ese 2023 no había
conciliación.
Había este una denuncia en contra de mi
hija por maltrato hacia mi menor.
El señor se llevó a mi hija.
¿Cuál es el real problema entre ustedes?
A ver, claramente no se soportan. No, tú
no la soportas, ella no te soporta. Tu
el papá de el papá de Malena no te
soporta. cada vez que te ve,
evidentemente despiertas la peor parte
porque se ve que tu papá lo ve y es como
si viese al demonio, lo quiere agredir
inmediatamente. Y por tu lado entiendo
que Malena no aguanta a tu hermana,
tanto así que ella piensa que tú y tu
hermana tienen una relación, digamos, e
retorcida. Voy a voy a decirlo de esa
manera.
¿Qué hacemos?
Primero pelear por el derecho de mi
hija.
El derecho de tu hija es que vea al papá
y a la mamá, por supuesto.
Y que tenga una suerte de detenencia, no
sé si compartida, o una suerte de
tenencia con régimen de visitas que se
respete, eso es lo que yo entiendo. Pero
en la medida de que los papás no puedan
ni siquiera ni tener una conversación
normal de respeto, ni siquiera digo
afectuosa, simplemente digo de respeto,
va a ser imposible y que la familia esté
metida todo el tiempo ahí. No lo desea,
no lo desea. La hermana tampoco ayuda
mucho. Ella con su condición de que es
psicóloga de profesión se siente dueña
de la verdad, de la razón y el otro
señor como títere le sigue todo el
juego. Eso es lo que tú querías hacer
show. Eso es lo que querías.
Malena.
¿Cuántas veces te he ido a buscar al
taller en San Juan de Miraflores?
¿Cuántas veces te he llevado a mi hija
para que te relaciones con ella? Porque
nunca has cumplido con tus régimenes de
visita. Jamás ha venido en noviembre o
diciembre, un martes, un jueves.
Yo le he mandado todos los correos a la
producción. Ahí están. Yo también
con no le mientas a la gente, no le
mientas a las personas, habla con la
verdad.
Y siempre te lo dije, cuando quieres
conversar conmigo, tienes que hablar con
la verdad, no con mentiras, como lo
vienes haciendo.
Vamos a regresar. Seguimos, continuamos.
Vamos al tercer bloque. Regresamos
inmediatamente. Las que ustedes ven aquí
son eh dos papás que entiendo por lo que
están diciendo, que nunca se amaron
realmente una relación en la que
rápidamente ella queda embarazada.
Malena queda embarazada a los tr meses
de relación. a los 5 meses rápidamente
una relación, digamos, donde no había
amor, pero había cariño. Y entiendo que
a raíz del embarazo de Malena, como
probablemente les puede haber pasado a
muchas de ustedes, hubo un intento por
formar una familia, ¿no? De que este el
amor, me imagino que esa era la idea,
que est este amor nazca en algún
momento. Nunca nació el amor, nunca
nació. Nació una bebé, una niña que hoy
tiene 5 años. Ambos están enfrentados en
una guerra donde hay videos, eh
violencia, maltrato, jaloneos, eh, por
llevarse a una niña. Eh, lo que creo yo
que ninguna hija merece, ningún hijo
merece que sus papás se lleven de esta
manera. Pero no solamente son los papás,
sino que también está la hermana de
Marlon Cristina, que lo que cuenta
Malena es que siempre hubo una relación
tirante desde el inicio. Ella dice que
tu hermana nunca la quiso, que la
menospreció, que la trató pésimo y que
tú no hiciste nada. Y por otro lado
tenemos al papá de Malena, un hombre
llamado César, que no lo puede ni ver a
Marlon, que lo ve y se le paran los
pelos. Es como si sacara lo peor de él.
inmediatamente se le ve en una situación
agresiva cuando va a buscarlo. ¿Qué es
lo que tenemos que hacer el día de hoy?
Tratar de conciliar, porque ustedes dos
están aquí por algo. La idea es que
hayan venido para lograr algo, porque si
no no tiene el más mínimo sentido. Al
final está una niña expuesta a, no sé
qué es lo que podría sentir una niña,
que se pelea ustedes por amor. Créanme
que eso no va a pasar. Ah, claro. Él se
llevó a mi hija, la sustrajo 49 días.
¿Para qué? Para dejarla en manos de la
madre, que como ya le acabo de indicar,
es una madre agresora. A ti te
violentaba o lo vas a negar. Vas a negar
que tu madre era una agresora.
Claro. En el poder judicial, en el
juzgado de Chorrillos, le confesaste al
psicólogo.
Sí, ahí está el resultado.
Ahí está el resultado. En el expediente
3678 2023 está el resultado. Asimismo
también está tu resultado de tu perfil
narcisista. Ahí sale todo tu perfil
agresivo. ¿Por qué le mientes a las
personas?
Según tú el perfil por qué dices que
sale
porque salen su resultado del Pero, ¿por
qué dice? se ha comportado así contigo
como un narcisista.
Claro, él es todo atento, galante,
cabalgueroso. Cuando tú lo conoces, uh,
tú dices, "Estás, estoy en las nubes con
este hombre porque te palabrea superb. A
los dos meses ya quiere formar una
familia contigo que te da todo." O sea,
tú dices, "Wow,
ese es el hombre que yo merecía." Te me
decía, "¿Cómo te viste? Qué bonito te
vistes. Eres la mejor vestida de todo el
salón.
Todo un galante. Así in
que se conocieron en la Universidad San
Ignacio de Loyuela. Así inicia la
relación porque él es hace toda la etapa
de love bombing, ¿no? ta ta la etapa del
enamoramiento, pero luego cuando ya te
tiene en sus redes, ¿qué es lo que hace?
Ser indiferente.
Pero entiendo que a ti nunca te tuvo. Si
me dices que nunca te enamoraste de él.
Claro, en en el inicio era un cariño, un
afecto. Es que es que es un
enamoramiento falso. Ilusion estabas
ilusionada.
Ilusión.
¿Qué más te decía?
¿Qué más me decía? Sí, claro, para que
te enganches de esa manera y te
me hacía reír. Él es muy gracioso, ¿no?
Como amigo, chévere, como pareja hasta
las patas no sirve.
Después, ¿en qué momento cambia?
¿En qué momento cambia? Cuando ya
consiguió todo lo que tenía.
¿Qué era todo lo que quería? Sacarme
todas las ideas de negocio, porque se
quedó con mi primer negocio, el señor es
gerente general de Wallpic. Lo que
cuenta Marlon es que, a ver, la relación
era tan tóxica, tan tóxica, que incluso
en algún momento va la hermana a buscar
a Marlon y tú no le permites el ingreso.
Vamos a ver el video.
¿Cuánto tiempo te espero para que te dé
la llave? Pues o mejor dicho, ¿por por
qué no sales en todo caso para que abras
afuera?
Mal está cerradísimo.
Eh, la llave se
para que no para que no la puerta. No,
no, no, no, no se trata de eso. No se
trata de eso. Olvidado de comunicar
porque si no están ocupados es que no
quiere entregar la llave, esa es otra
cosa.
Sí, sí. O sea, no puedo abrir la puerta
ahorita lo solucion un minuto pues
espérame. O si no tranquil almuerzan y
nos vemos a la 1:30.
¿Qué pasó después? Llegó la policía. Ah,
pero primero hay un chat aquí. Tengo un
chat en el que
tú le dices justo cuando sucede esto y
no puede entrar Cristina a hablar con su
hermano. Flaquita, mejor ve a casa.
Sorry por la desorganización. Malena
está muy alterada. No quiero empeorar
las cosas. Después te llamo. No entendí.
¿Te escondió las llaves o qué? Se las
metió en un lugar que no puedo repetir y
no me las va a dar. Pero a ver, le he
echado llave a la puerta, dice tu
hermana preocupada. Oye, ella no puede
cerrarte, simplemente decir que no
sales. Eso ya es un secuestro. Si no me
contestas, en 10 minutos pensaré que
estás en peligro y llamaré a la policía
Marlon. No me interesa si te enojas
después. Y efectivamente llama a la
policía y eso es lo que pasó. Con usted.
Buenas tardes. Tengo
buenas tardes.
Que ella se quiere meter a nuestro
departamento sin la autorización.
No me quiero meter.
Mira lo que mira, mira, mira, mira, mira
lo que hace esta chica. ¿Qué pasa?
¿Puedo pasar por qué pasa?
[Música]
Puedo hablar con mi hermano.
Valena, hablar con mi hermano.
Mi hermano no es de tu propiedad,
tienes que entender departamento.
Estoy viniendo a visitar a mi hermano.
Puedo hablar con él.
Tu hermano te dijo y tu hermano te dijo.
Yo no le he avisado, Malena. No creo que
sea buena idea. Y tú igual viniste.
Dime. Yo quedé con él. Es casa tuya
solamente.
Igual viniste.
Es casa tuya solamente. La
decisión la tomamos los dos.
Exacto. Tomamos los dos. Y si uno no
está de acuerdo, no se da. No se hace lo
que tú quieras.
Tú no te metas que tú no pintas nada.
Marioneta.
Aprende a vestirte primero. ¿Qué tiene
que ver? Oye,
¿quieres que hable de tu aso?
Voy a hablar de tu no te va a gustar. Si
quieres, no tengo ningún inconveniente
ningún entonces no me amenazes. No me
amenazes. No me amenazes.
No te habrás creído.
Y si tú abusas de de mi hermano y abusas
de mi sobrina, yo
la única que abusa y se meten todo el
tiempo eres tú.
No es la primera vez que vengo a visitar
a mi sobrina después de mucho tiempo.
Quiero conversar con mi hermano un
momento. ¿Puedes venir un momento, por
favor? Gracias. Mal es que se quedó
costado nada más,
pero no quiere quedarse sin costado.
No quiere quedarse tostado. Yo no me voy
a pasar.
¿Qué tien? No son patas porque es
sábado.
Ah, male, ya basta. En serio, vergüenza.
Mejor que vayamos a almorzar una vez.
Exacto. Vamos a almorzar como nosotros
tenemos. Yo
quiero decirle algo a mi hermano sin que
tú escuches.
Mientras caminamos vamos para allá.
Mándale un mensajete. Tú sa acá como
chicle y te quieres ir a hablar con mi
hermana que haga de otra que a lo mejor
te vas a convivir con él para allá.
Demasiado intensa.
Tú eres una chinchosa y metiche. Eres
una chinchosa y metiche. Eso es lo que
eres. Una chinchosa y metiche.
Abrazado. Me deja de lado, como puedes
ver en el video. Jamás me dio su apoyo.
Eso fue el primero de abril cuando
todavía teníamos una convivencia. Sin
embargo, él ya tenía un cuarto separado
en la calle Andrómeda en la cuadra
nueve. Y de hecho ese fue el fin. de la
convivencia.
Ahí terminó todo. Es una pena porque
además la niña está en el medio, que es
algo que entiendo ustedes no están
contemplando. La señora no había sido
invitada. De hecho, el señor Castillo,
¿por qué no le mostraste los chats
anteriores? Muéstrale donde tú le dices
a Cristina que no venga, que no es buena
idea que venga porque no me había dicho
nada, ¿verdad? Ven, ven, ven, ven.
No, acá lo que dice es que no hay una
organización y que no quiere empear
empeorar las cosas. Los chats, yo tengo
los chats donde el señor Castillo le
dice que no venga. Ella es muy
insistente y le pide la dirección, chats
que yo he publicado también en mis
redes.
¿Por qué te molesta tanto la hermana?
Eso es lo que no entiendo, porque al
final es su hermana, es su sangre.
Finalmente es su hermana. No,
en realidad,
¿por qué te molesta tanto? ¿Qué sientes
tú que ella anda de metiche todo el
tiempo?
Es como la señora metiche, porque
recordemos que el señor Castillo se ha
criado con ella. Ella es como su mamá,
entonces ella es muy metiche.
Nunca has tratado de hablar con ella
antes y decirle, "Oye, ¿sabes que hay
que llevarlo bien?" Lo intenté dos veces
y no se pudo. Ella es una persona
bastante egocéntrica,
eh supercerrada, o sea, no te quiere
escuchar, ella quiere ser el centro de
atención y ahí venía la indiferencia,
¿no? Que ella no me toleraba, ella era
una persona que queríamos que hiciéramos
todo en su casa en San Juan de
Urigancho, el cumpleaños de Marlo, mi
cumpleaños, el cumpleaños de mi hija. O
sea, ella decidía por mi familia,
Andrea, ella decidía. Y cuando tú formas
una familia,
¿quién va primero? Tu esposa y tus
hijos. No, eso lo tengo clarísimo. Es
ese es tu hogar, digamos. Tu familia
finalmente son todos, pero tu hogar son
es lo que tú estás estés construyendo.
Mi error fue exigirle al señor Castillo
que me dé mi lugar a mí y a mi hija,
porque siempre ponía por encima a la
hermana y hasta el día de hoy quien toma
las decisiones es la hermana y ahora lo
que intenta es meterse en mi relación de
padres. ¿Por qué crees que tenemos este
conflicto? Nosotros ya habíamos
solucionado nuestro.
Tú sientes que es Cristina. Claro,
porque hablar con ella.
Si hablamos de Cristina, Cristina ha
sido una hermana.
Hola, Cristina, ¿cómo estás? ¿Cuál es el
problema contigo? Explícame porque no
logro entender.
La mamá es ella y el papá es él.
Entonces,
ella me tiene eh cólera, envidia,
rencor,
no sé, la verdad es que no sé,
pero este yo siempre he defendido a mi
hermano de sus abusos, de sus chantajes,
de sus condicionamientos y eso es lo que
a ella no le gusta. Mi hermano es una
persona muy pacífica, pero yo no.
hermano, es de evitar problemas, de
ceder, de decir, "Ya ella puede decir,
no, porque las cosas hacen así, porque
yo le digo, él dice, ya bueno, es que si
no no me va a dejar ver a a mi hijita,
¿no?" Entonces cuando yo este lo
defiendo
es que ella eh le molesta no sabe ni
dialogar.
No, yo sí sé dialogar. Yo puedo hablar
sin gritar. El tema es pero a ver, eso
es lo que no te gusta. Justamente a ti
no te gusta que yo defienda mi hermano
porque automáticamente te sientes en
peligro y te empiezas a minimizarme. Es
que eso eso parece porque cuando yo
defiendo a mi hermano, tú me minimizas
que mira cómo te viste, que no sé qué.
Estamos hablando estamos hablando de
hace dos años tres. Hace dos días me
dijiste lo mismo. Te has comprado un par
de trapos que tu infancia no sé qué.
Falso. Muéstrame algún medio probatorio.
El video eres una mentirosa.
No te he dicho dos trapos. a negarlo.
Le dijiste que le habías comprado, le
dijiste, le dijiste a ella hace unos
días que la gente comprado, hay que
hacerle acordar un cuando no tenían ni
un sol. Estos señores no tenían nada.
Los hemos famílo,
pero Malena, a ver, a ver, a ver, a ver,
a ver, acá un ratito, un ratito. Si tú
has ayudado una persona, no has ayudado,
digamos, me imagino que uno lo hace como
una por eso, pues que se lo saques en
cara, no habla bien de ti, no de ellos.
No de
porque son mal agradecidos porque me
arrebataron a mi hija con engaños hasta
ahora.
No fue así, no fue así. Salió de su
casa. Estoy hablando, disculpa.
Arrebataron a mi hija con engaños. La
ocultaron, la llevaron a a Huachipa, ahí
donde vive la madre agresora que les
estoy comentando. De estos dos hermanos
castillos hay medios probatorios.
Tu correo también donde tú donde tú
mismo confies una infancia difícil. Yo y
mi hermano tuvimos una infancia difícil.
Eso, eso sí. A ver, Malena, de repente
no no sé cómo habrá sido tu familia,
pero lo que sí te tengo que decir es que
tu papá eh
mi papá le tiene un
No, pero escúchame, yo entiendo yo
entiendo que tu papá sí, pero el
comportamiento que tiene tu padre,
digamos, se muestra bastante
desequilibrado porque no tiene por qué
agredir inmediatamente. Yo no tengo por
qué meterme en un tema que mi papá tiene
con María
Escúchame un rato. Yo podría yo podría
decirte qué infancia habrás tenido tú
con un padre tan violento.
¿Me entiendes lo que te digo? Si tú lo
ves de esa manera, dices, "Pobre chica."
Uno dice, "Lo que habrá vivido de niña
con una persona tan violenta que no
tiene ningún tipo de control de sus
emociones, que ni bien lo ve amarlo, lo
agrede.
Tira la reja. Pero, ¿me entiendes lo que
te digo? Pero, ¿me entiendes lo que te
digo, una pregunta que sí te la quiero
hacer porque me llama la atención acá y
quiero saber si esto lo has escrito tú?
Yo he venido aquí para hablar con el
papier
para que me retiren a esta señora porque
me puedes pedir que la retire así porque
pero no le ped
un ratito, por favor, quiero saber si tú
has escrito, Malena, quiero saber si tú
has escrito esto. Cuando tú dices,
ya me aburrí de estar con, no puedo
decir el nombre de la niña, mañana me
largo, que se cuide sola. Mañana me
largo, que se cuide sola tu hija. ¿Qué
tal raza la tuya de irte como si nada?
¿Ya estás buscando a una empleada
doméstica? Seguro que no para variar.
¿De qué año es esto? ¿La fecha? ¿Qué
año? No sé.
Esto yo te digo. Esto es de
2020.
2021 2022.
2020 20212.
Esto entiendo que es del 2022
cuando vivían juntos.
Esto tú lo has escrito 2022.
¿Y quién se supone que va a ver a tu
hija? ¿Quieres que la vea yo? O sea,
tengo que perder mi mañana. No sé quién
te habrá creo. Quiere recapitular hasta
el 2020. Si quiere recapitular. Quejado
estar contigo. No,
no, no. Yo le puedo responder sin ningún
inconveniente, sin ningún inconveniente
le puedo responder, ¿no? Porque el señor
Castillo siempre nunca le ha tenido
paciencia.
Habla acá. Hay dos cosas que yo sí
quiero recalcar. Yo creo que
por un lado que yo sé que ustedes están
seguramente en sus casas pensando esto.
Sí, pues al final, a ver, las disputas o
o las conciliaciones o los arreglos
cuando uno tiene que priorizar a la hija
es entre los papás. M
en este caso y voy a ser completamente
honesta por todo lo que he estado
viendo, creo que ni tú, ni el papá, ni
César, ni tú, ni ninguno de los dos
aporta nada en esa historia. Todo lo
contrario, creo que entorpece, porque de
repente si él fuese a hablar contigo sin
que tu padre salga, lógicamente quizá,
quién sabe, podrían llegar a un acuerdo.
Y cuando tú te apareces tampoco ayuda
nada. Entonces, acá el tema es que
ustedes dos logren hablar de manera
civilizada
y que prioricen a su hija, que es lo
único que a mí yo lamento mucho porque
como mamá de verdad que me da mucha pena
cuando veo situaciones y veo una niña
pues que está en el medio, ¿no?, de un
conflicto del papá y la mamá, que se
supone que son las personas que más lo
tienen que proteger.
A estas alturas de la vida uno
o paras con la situación. Buenas noches,
Dr. Roberto Miranda. O paras con la
situación o le metes más leña, no le
prendes fuego y sigues en la discusión,
en la pelea. Tu hija tiene 5 años. Yo me
pregunto, ¿todo lo que tu hija debe
estar viviendo en este momento de ver al
papá y a la mamá que no pueden ni
siquiera ni conversar? Eso es lamentable
porque todo lo que tu hija debe estar
teniendo y almacenando como recuerdos
deben ser bien nocivos y ninguno de los
dos tienen derecho a hacer algo así. Ni
tú ni tú. Miren. Ah. Eh, hay historias
que se han visto no solamente en el tema
de de la farándula peruana, sino
realmente se han visto en casos Dr.
Roberto Miranda, que luego entra un juez
y lo que dice es, "Ni para ti ni para
ti." ¿Saben qué? Al final ustedes dos
son un par de tóxicos que no pueden
ponerse de acuerdo, ni siquiera tienen
la capacidad como padres le hacen daño a
la niña. Violencia psicológica ni para
ti ni para ti. Vamos a ver a qué a qué
familiar se lo entregamos. Y eso de
verdad sería lo peor que podría suceder.
Ya ha pasado. Ah, ya ha pasado. Los dos
no se ponen de acuerdo.
Yo soy la capacitada para llevarme a la
niña. Eso es lo que la hermana busca.
No, los dos. Los dos. Dr. Roberto
Miranda, ¿qué hacemos?
Hace 9 meses, Andrea, tuvieron ellos una
gran oportunidad y se sentaron alrededor
de una mesa,
¿ya? y llegaron a un acuerdo. Yo no sé
cómo días después están con medidas de
protección,
uy, de
separación, alejamiento. O sea, yo no
creo realmente,
miren,
miren, si yo no leo esta acta, no creo
lo que está pasando.
Claro,
porque acá en esta acta llegaron a un
acuerdo, no sé si armonioso, no sé qué,
cuál habría sido el clima. Firmaron,
firmaron, firmar, porque el señor
Castillo vino a pedirme disculpas a mi
casa, me tocó la puerta. Sí, me pediste
disculpas, pero qué cínico puede ser
este hombre, por Dios. Qué qué
mentiroso, qué sinvergüenza. No,
pero ya al final eso ya fue ya pasó. La
idea es avanzar en la vida porque si uno
se queda con lo con el pasado, nos
quedamos ahí todos.
De ahí nadie sale.
Sugeriríamos que ese mismo espíritu,
ya,
ese mismo clima
que el día
6 de noviembre del año 24
ellos pudieron tener para celebrar este
acuerdo, lo vuelvan a restablecer,
porque lo que acabas de decir, Andrea,
no es una profecía, es lo que ya está
diciendo el juzgado.
Comiéndese a Rudy Malena de la cadena
Díaz y a Marlon Vladimir Castillo
relacionarse de manera adulta y
responsable
con la finalidad de arribar acuerdos
saludable. O sea, están con tarjeta
María estos padres. Ya, claro.
Una más.
Claro. Y de repente la jueza o el
niña va a hacer acogimiento familiar.
Claro. Pues es que está relógico para no
entender eso. De verdad, tengo acá se
lee claramente que eso es lo que va a
pasar. No, hay que ser completamente
irresponsable y pasa y pasa y se ven
muchos casos. Entonces, lo que se tiene
que hacer, Dr. Roberto Miranda, es la
pensión de alimentos puntual. Y en el
caso Y en el caso de de Malene y de
ambos dos, estamos hablando del régimen
de visitas que se tiene que cumplir.
decir que todos los días domingo desde
las 8 de la mañana hasta los días lunes,
es decir, un día un día, un día de
externamiento hasta las 8 de la noche,
cada vez que Marlon vaya a esa hora
y después el martes y jueves
vaya
tú, Malena, le permitas llevársel a tu
hija y regresar al Ya, pero a ver,
a eso iba, ¿ven? Ah, a eso, escuchen, a
eso iba. Cuando yo estoy tratando de
decir que avancemos, inmediatamente tú
pones el parche, pero no cumple.
No va a cumplir. No puede,
o sea, está bien lo
es que entiendes que escúchame,
pero con qué confianza dime
cumplido tanto tiempo.
Ya, entonces, ¿qué hacemos? Ya, como no
cumplió nos vamos todos así pensando en
eso,
¿no? Lo ideal sería que empiece a
cumplir. ¿Qué crees que yo y tú?
Escúchame, a ver, cuando las personas
vienen aquí al programa es porque ya no
hay más. ¿Ya se cansaron ustedes de
tratar de conciliar a hablar? Siguen en
procesos judiciales. Absurdamente. Me
imagino que gastarán en abogados. Todo
lo que corresponde. Esto la niña en el
medio, una situación que ya no tiene por
qué vivir. Sí. Sin ver. Ya. Continuamos
con el programa. Pero antes los dejo con
lo que ustedes van a ver el día de hoy.
Estamos tratando de hacer es avanzar.
Para avanzar. Por eso está el drctor
Roberto Miranda que va a hablar con
ustedes dos para explicarles bien la
situación. Lo que tenemos que hacer en
este momento es entender que las cosas
tienen que cambiar.
Entonces, cuando tienes que cambiar,
también te hablo de que tus
intervenciones y por el bien de tu
hermano y por el bien de tu sobrina sean
eh, ¿cómo te explico? Porque no quiero
decir la palabra nula, sean pocas. ¿Por
qué? Porque ella
y tú las dos no se llevan bien.
Entonces, tú estás en el medio de esta
situación. Si tú no te arrimases un
poquito más acá, nadie te dice que tu
hermano, porque es tu hermano y tú lo
amas. Ya, ese eso. Pero tu hermano ya es
grande. Lo que estás haciendo es como él
no puede defenderse, entro yo a
defender, a poner el pecho por mi
hermano. Tu hermano tiene que aprender a
defenderse solo. Entiende lo que te
digo? Tu hermano es una persona grande y
tu hermano tiene que defenderse.
Entiendo que tú debes tener un
temperamento más fuerte. Lo entiendo,
pero tu hermano es un hombre de más de
30 años. No lo no lo no lo reduzcas.
Trata de que él entienda de que por su
hija tiene que pelear por sus derechos
como hombre y con respeto, porque tienes
que ser respetuoso también. Igual que
ella también tendrá que entender que el
papá no tiene nada que hacer acá, que
tampoco ayuda en nada. Entonces ustedes
dos son las personas que lejos de que
ellos dos puedan tratar de entenderse
como adultos maduros y responsables y
respetuosos, más bien están
entorpeciendo esto. Te lo tengo que
decir si tanto quieres a tu hermano. El
detalle es que el día de hoy entiendan
que si ustedes dos no se ponen de
acuerdo, no respetan el régimen, ¿qué va
a pasar? Drctor Roberto Miranda, usted
lo
bueno ya la Corte Suprema, no Roberto
Miranda ni el programa nunca más. La
Corte Suprema ha establecido que si no
se cumple el régimen de visitas
establecido en el acta de conciliación,
la que está ejerciendo la tenencia puede
perderla.
Tú vas a permitir que los días que
corresponden
martes y jueves a partir de las 5 es en
mi casa y el señor no quiere entrar.
Escúchame. Sí, pero tu papá no colabora
mucho. Tendrás que hablar entonces.
Perfecto. Ya. Entonces, si eso está
establecido, tú vas a permitir y por
otro lado, vas a permitir también que
cuando él vaya a buscar a su hija, a tu
hija el día domingo a las 8 de la mañana
y tal como dice el régimen de visita, la
conciliación la regresa a tu casa a las
8 de la noche, también lo vas a
permitir.
Cuando él lo va a cumplir, va a cambiar.
Lo que quiero, lo que quiero es tratar
de que ustedes dos entiendan que se
tiene que cumplir eso, que tú colabores
y que él colabore y que vaya
respetuosamente y que tu papá no esté en
la puerta para que él
Mi papá no vive conmigo
por eso, pero me entiendes lo que te di
las veces que está.
Bueno, pero que trate de no estar justo
visitarte el día que él tenga que ir a
ver a su hija. ¿Estamos de acuerdo con
eso?
¿Estamos de acuerdo con eso?
Yo estoy de acuerdo.
Podrían conversar con el Dr. Roberto
Miranda también. Me gustaría para que
les dé algunas pautas de alguna
situación. Sí, por supuesto.
Yo les agradezco por haber estado aquí.
Gracias, Malena. Gracias también,
Cristina y gracias por haber venido.
Muchísimas gracias Roberto Miranda.
Cuántas historias como estas hay, ¿no?
Cuántas historias tú estás viviendo en
tu casa. de repente te está pasando a ti
o conoces algún familiar o conoces algún
vecino que bueno se separaron en en
situaciones como estas, que la familia,
que la pareja no se llevaba bien con la
familia, con la hermana, con la cuñada,
con la suegra o al revés, ¿no? Que el
hombre no se llegaba, no se llevaba bien
con su suegro, con su suegra, qué es lo
que está pasando acá. Pero yo creo que
la familia, y me refiero a los cuñados,
a los exuegros, la familia debería estar
para poder apoyar. A veces cuando estás
ahí de metiche no ayudas en nada. Yo
digo, no digo que Cristina no quiere a
su hermano y que evidentemente lo quiere
apoyar, pero también apoyar es
justamente mantener distancia para que
finalmente él pueda ver a su hija. Ojalá
que ambos, que Malena y que Marlon
entiendan que lo más importante es
priorizar a una niña que merece estar
con su papá, que merece estar con su
mamá y que tiene que entender que sus
papás lo lo la aman, pero la aman eh de
verdad que que la aman tanto que incluso
lo que van a hacer es priorizar
priorizarla a ella emocionalmente.
Ojalá, de verdad, creo que esta historia
nos va a servir o les va a servir a
ustedes que acaban de ver el programa.
Ahora sí me tengo que despedir. Los dejo
con día de que tiene día de un gran
programa para ustedes. Y mañana, ah, no,
mañana en Andrea tienen que ver el
programa porque no saben lo que va a
pasar. No se los puedo contar porque es
una sorpresa, pero créanme que se van a
sorprender. Así que mañana en Andrea los
espero a las 8:40. Seguramente ya mañana
se van a estar enterando de qué se
trata, pero algo va a suceder en el
programa, algo va a pasar que a ustedes
les va a encantar. Así que nos vemos
mañana. Buenas noches,
[Música]